Нужно построить модель, которая предскажет вероятность снижения покупательской активности клиента в следующие три месяца.
В исследование нужно включить дополнительные данные финансового департамента о прибыльности клиента: какой доход каждый покупатель приносил компании за последние три месяца.
Используя данные модели и данные о прибыльности клиентов, нужно выделить сегменты покупателей и разработать для них персонализированные предложения.

Результат выполнения проекта
С использованием пайпланов из библиотеки sklearn были обучены модели

KNeighborsClassifier()
DecisionTreeClassifier()
LogisticRegression()
SVC().

При обучении моделей средстави пайплана преебирались некоторое количество гиперпараметров моделей с целью нахождения модели, которая даст лучший результат. По результатам обучения лучшей стала модель LogisticRegression(C=3, penalty='l1', random_state=46, solver='liblinear')
Метрика roc_auc для тестовой выборки показла результат 0.89. Модель хорошо справляется с предсказанием.
Так же метрика f1 показала 0,84 Имеется дисбаланс в классах и все же он не помешал на получить такие высокие метрики.

Анализ важности признаков
Самыми важными оказались признаки связанные с аукционными товарами и с количеством времени, которое покупатель проводит на меркет плейсе. А наименее важными, категории товаров, котоыре интересовали пользователи и коммуникации с пользователем. Кажется что все эти маркетинговые завлекаловки и спам на почту не помогают маркетплейсу. Важно лишь заставить пользователя проводить на сайте как можно больше времени и продажи выростут.
Сегментация пользователей
Для анализа пользователей был выбран сегмент пользователей часто покупающих по скидке и в то же время имеющийх высокую вероятность снижения покупательской активности. Мое предложение по увеличение актвности этого сегмента покупателей это таргетированная настройка главной страницы маркетплейса. А так же более частое обновление скидок на главной странице. Пользователь не хочет ходить по страницам, он хочет видеть все предложения в одном месте.
